# Turquia - Adana
Além das belezas naturais, local é um dos mais antigos povoamentos humanos.

Com mais de oito mil anos de história, Adana é um dos lugares mais interessantes 
conhecer em terras turcas. Localizada no Sul da Turquia, a quinta maior metrópole 
do país fica na região da Cilícia, planície de solo fértil que foi palco de 
inúmeras disputas entre cristãos e muçulmanos ao longo da História.

Entre as inúmeras belezas locais, destacam-se as fabulosas montanhas do cânion 
Kapikaya Kanyonu com trilhas, grutas e rios que cortam os rochedos e uma natureza 
exuberante. Próximo à cidade também ficam as ruínas e o Castelo de Anavarza, 
construídos e ocupados pelo Império Assírio entre 2500 a.C. e 604 a.C..

Já na área urbana, é interessante dedicar um tempo à Mesquita Central de Sabanci, o
 maior templo muçulmano do país. Inaugurada em  1998, ela fica no coração de Adana 
 e seus seis minaretes podem ser vistos de qualquer lugar das redondezas.

A construção é um exemplo típico da nova arquitetura otomana, com domo principal de
54 metros de altura e 32 de diâmetro. Seus quatro painéis caligráficos são os 
maiores de todo o mundo islâmico. Também vale a pena estender a visita aos famosos 
jardins que a circundam.

Outro passeio imperdível é caminhar pela Ponte Tas Kopru, que cruza o rio Seyhan, 
para ter uma vista fabulosa da cidade. Ao pôr do sol, ela proporciona ótimas fotos.

Torre do Relógio, Buyuk Saat, é um ponto turístico por ser a maior de toda a 
Turquia. Ao seu redor, comerciantes e feirantes vendem objetos de arte e artesanato.

Para completar a  viagem, às ruínas do Castelo de Kozan, construído durante o 
Império Bizantino, são uma ótima oportunidade para aprender mais sobre a história 
local.

Comidas típicas:
Café da manhã turco -> O dia começa com um café da manhã turco, que costuma ser 
caprichado. Dentre os itens que compõem o banquete, estão o tomate, a azeitona, 
ovos mexidos estilo turco (Menemen), frios, geleias e pão, é claro. Vem acompanhado 
de um café turco ou chá, a bebida mais consumida no país.

Lokantasi -> O self service turco é o lugar ideal para comer comida turca de 
verdade. Aproveite para comer algo um pouco mais saudável nesse tipo de restaurante.


Se você e desse que para onde vai gosta de experimentar comidas tradicionais, 
turismo e cultura, turquia é o lugar certo para você.
# Egito - Cairo
Cairo é capital da província que leva seu nome e do Egito. O nome da cidade em 
português, significa “a Vitoriosa”. O território em que se estabelece é o maior do 
continente africano e do mundo arábico. O povo egípcio, geralmente, denomina o 
Cairo como Masr (no árabe egípcio) ou Misr (no árabe clássico), idiomas locais do 
Egito.

A terra dos faraós é repleta de fatos interessantes. Selecionamos algumas 
curiosidades sobre o Egito que talvez você desconheça. confira:

    [] -> O calendário de 365 dias foi inventado pelos egípcios.
    [] ->Quando você vai comprar absorvente num mini mercado ou na farmácia, eles 
    sempre colocam o pacote de absorvente em sacolas pretas (para ninguém ver).
    [] ->O rio mais longo do mundo é o Rio Nilo.
    [] ->Egito é considerado a hollywood do Oriente Médio.
    [] ->Domingo é dia útil, fim de semana engloba sextas e sábados.
    [] ->Egípcios amam futebol, e uma dos atletas mais famosos do mundo é egípcio: 
    Mohamed Salah.
    [] ->No Egito eles consomem muito pombo.
    [] ->Mulheres fazem depilação por completo.
    [] ->Cairo é a cidade que nunca dorme (muitos estabelecimentos ficam abertos 
    durante a noite).
    [] ->O Cairo é considerada a maior cidade da África e do Oriente Médio.
    [] ->No Egito existem 7 oásis.
    [] ->No Metrô existe vagão exclusivo para as mulheres.
    [] ->No Cairo Antigo existe um largo cemitério no meio da cidade conhecido como 
    “Cidade dos Mortos”.
    [] ->Não há telas de proteção nas varandas e janelas (um perigo para as 
    crianças!)
    [] ->A cidade de Aswan tem em torno de 3863 horas de sol por ano, sendo a 
    terceira cidade mais ensolarada do mundo.
    [] ->A barragem alta de Aswan é a maior do mundo.
    [] ->Egípcios comem foul (fava) no café da manhã.
    [] ->O idioma oficial do Egito é o árabe egípcio mas existem vários dialetos 
    principalmente entre os povos que vivem no deserto.
    [] ->O Egito tem mais de 100 milhões de habitantes.
    [] ->Os egípcios são muito supersticiosos.
    [] ->Egípcios gostam de andar no meio da rua, e raramente andam na calçada,
    [] ->Não há acessibilidade nas ruas ou edifícios, dificultando muito o acesso 
    dos portadores de necessidades especiais.
    [] ->No Egito há uma grande produção de azeite de oliva.
    [] ->Nas atrações turísticas, os egípcios pagam o ingresso mais barato do que o 
    turista estrangeiro.
    [] ->No Sul do Egito, tem pessoas que criam crocodilo como animal de estimação.
    [] ->O Egito está localizado na África e na Ásia.
    [] ->As refeições são feitas em horários peculiares: café da manhã ao meio dia 
    e almoço às cinco da tarde.
    [] ->Existe censura no Egito.
    [] ->Não existe namoro.
    [] ->Domingo é dia útil.
    [] ->O trânsito é caótico e a maioria não respeita as leis de trânsito.
    [] ->Dar gorjeta é uma prática comum no país.
    [] ->Em alguns estabelecimentos há filas diferentes para homens e mulheres.
    [] ->Egípcios tomam chá várias vezes ao dia.
    [] ->As pirâmides de Gizé ficam localizadas num bairro popular.
    [] -> O prato mais famoso do país é vegano.
    [] ->Os egípcios não decoram suas casas com temáticas do Egito Antigo.
    [] ->Nos shoppings, hotéis e prédios públicos há revista e raio x para 
    verificar se você não é um(a) criminoso(a).
    [] ->No Aeroporto só pode entrar quem trabalha no local ou passageiros que vão 
    embarcar, as pessoas se despedem umas das outras na porta de entrada do 
    aeroporto.
    [] ->As férias escolares de verão duram cerca de 3 meses.
    [] ->O Grande Museu Egípcio é o maior museu de arqueologia do mundo.
    [] ->Não existe perfume de cleópatra (isso é só um nome para fazer propaganda).
    [] ->Em Mokkatam existe uma antiga igreja caverna que fica dentro de um local 1 
    [] ->conhecido como “cidade do lixo”.
# Colombia - Manizales
O Nevado Del Ruiz pode ser visto da cidade:

    A cultura do café, um produto proveniente da África, que chegou nesta região 
    central da  Colômbia no começo do século XX e se espalhou pelas montanhas, é um 
    símbolo de Manizales, a capital do estado de Caldas. A geografia agreste das 
    proximidades pode ser vista também nas ruas  íngremes desta cidade, de onde é 
    possível observar o topo do vulcão nevado del ruiz.

O que fazer em Manizales:

    Fundada no dia 12 de outubro de 1849 por colonos de Antioquia, Manizales chama 
    atenção  por realizar uma  grande quantidade de eventos culturais , entre eles 
    a famosa Feira que acontece todos os anos no mês de janeiro e o Festival de 
    Teatro. A cidade é um dos lugares mais importantes para a observação de aves no 
    país e conta com lugares próximos onde os viajantes podem aproveitar as águas 
    termais.

Experiencias inesquecíveis:

    Manizales é um destino ideal para que os viajantes se aproximem da cultura do 
    café em fazendas onde é possível conhecer a respeito do cultivo deste grão que 
    contribuiu positivamente  para a imagem da Colômbia no mundo inteiro. A cidade 
    também oferece uma ampla variedade  de opções de compras e está bem próxima ao 
    Parque Nacional Natural Los Nevados, um dos 26 que possuem potencial 
    ecoturística no país.

Atividades imperdíveis: 

    Visitar a Catedral e subir até a sua cúpula para conseguir uma vista panorâmica
    da cidade; observar aves e se relaxar nas águas termais das proximidades, são 
    algumas opções disponíveis para as pessoas que visitam Manizales.

[] -> O país tem uma grande variedade de climas separados por poucas horas de 
distância: picos nevados, praias caribenhas, florestas tropicais… Mas cada região 
tem praticamente o mesmo clima o ano todo. Em Cartagena, o clima é sempre tropical; 
em Bogotá, frio e chuvoso; em Medellín, temperado.

[] -> Entre 1821 e 1831, os atuais territórios da Colômbia, Equador, Venezuela e 
Panamá formavam um só país, a Grã-Colômbia. Acredito que na maioria das escolas 
brasileiras essa parte da história latino-americana não é vista em profundidade, 
mas é muito interessante e diz muito sobre nós.

[] -> A Colômbia é responsável por 50% da produção mundial de esmeraldas. Lindo, 
né? Pena que a exploração dessas pedras feita com dinamite e mercúrio é uma das 
maiores ameaças pra o meio ambiente por lá.

[] -> E falando em meio ambiente: eles tão atrás apenas do Brasil em termos de 
biodiversidade. Sabia que 10% de toda a flora e fauna existentes no mundo podem ser 
encontrados lá? O país é especialmente interessante pra quem gosta de observar 
pássaros, já que ele concentra mais espécies de aves do que toda a América do Norte 
e Europa juntas.

[] -> O espanhol é o idioma oficial da Colômbia e é falado por 99,2% da população, 
mas a Constituição de 1991 reconhece como cooficiais os mais de 60 dialetos 
indígenas que existem por lá. De acordo com o censo de 2005, 49% da população 
colombiana se identifica como mestiça, 37% como branca, 10,6% como negra e 3,4% 
como indígena.






